# Ponchi ☕️

**Ponchi** — это приложение для настоящей кофейни, которое я разрабатываю в процессе обучения. Оно предназначено для того, чтобы пользователи могли заказывать кофе, еду и добавлять топпинги, а также следить за состоянием заказов через статус-бар и Telegram-бот.

Проект написан на **SwiftUI** с использованием архитектуры **MVVM**. На данный момент я работаю над интеграцией с **Firebase** для бэкенда, а в будущем планирую перейти на собственный бэк на **Vapor**.

### 🚀 В процессе разработки

- 🏷️ Выбор и заказ напитков, еды, топпингов
- 🛒 Корзина заказов с возможностью оплаты
- 📲 Telegram-бот для бариста для обработки заказов
- 💳 Интеграция с **СБП** для оплаты
- 🎯 Система лояльности: заказы, бонусы и чашки кофе

---

### 🔧 Технологии

- **SwiftUI** и **MVVM**
- **Firebase** для бэкенда
- **Telegram Bot API** для коммуникации с бариста
- В планах: **Vapor** (собственный бэкенд)
- Интеграция с **СБП** для онлайн-оплаты

---

### 📝 Как запустить проект

1. Клонируй репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/athostheprince/Ponchi.git
    ```

2. Открой проект в Xcode и запусти его на симуляторе или устройстве.

3. Для работы с Firebase тебе нужно настроить проект в [Firebase Console](https://console.firebase.google.com/) и добавить свои настройки в проект.

---

### ⚙️ Функциональность в разработке

- Добавление любимых напитков в профиль
- Интеграция СБП для оплаты
- Улучшение интерфейса и добавление новых фич

---

### 💡 Планируемые фичи

- ✨ Промо-картинки для маркетинга
- 🔄 Профиль пользователя с историей заказов
- 🎁 Система наград за выполненные заказы (чашки и баллы)

---

### 👩‍💻 О проекте

Я знаю, что это большой вызов для новичка, но я стремлюсь научиться и получить опыт в реальном проекте. Этот проект — часть моего пути к становлению разработчиком, и он помогает мне улучшать навыки работы с сетью, базами данных, а также с проектированием бэкенда и взаимодействием с API.

---

### 📱 Скриншоты

_Пока проект в процессе разработки, скоро будут добавлены скриншоты!_

---

### 🙏 Благодарности

Спасибо всем, кто помогает мне в этом путешествии и учит меня новым вещам! Этот проект — мой шаг к дальнейшему развитию как iOS-разработчика.

---

> **Примечание:** Этот проект всё ещё в разработке. Буду рад любым предложениям и замечаниям! 😊
